# Sberbank_housing_report

# Аналитический отчёт: зависимость стоимости квартир от цены на нефть

## Период анализа
20 августа 2011 - 30 июня 2015

## Замечания

- До начала 2013 года цена на квадратный метр снижалась не смотря на стабильные показатели цены на нефть. 
- С сентября 2014 нефть начала стремительно дешеветь. Со $107 до $61 за баррель за три месяца. На фоне обвала видим резкий всплеск стоимости
  квадратного метра - люди стали перекладывать деньги в надёжный по их мнению актив - недвижимость.
- В Январе 2015 произошёл повторный всплеск покупательского спроса на недвижимость на фоне ослабления рубля, повышения ипотечных ставок и
  продолжающегося падения стоимости нефти.

## Итоги

  Нельзя назвать зависимость прямой. При стабильных ценах на нефть, недвижимость может как падать (11.2011 - 01.2013), так и
  расти в цене (02.2013 - 09.2014). Нефть может только косвенно влиять на стоимость недвижимости, так как от неё в значительной
  степени зависит экономика страны и реальные доходы населения.
